ก่อนอื่นต้องการให้ออกแบบตารางแสดงข้อมูลที่ต้องแสดงทุกครั้ง(มาตรฐาน)   

จากนั้น รายการในตารางจะเปลี่ยนไปตามการใช้เงื่อนไขในการตรวจสอบ เนื่องจากเป็นสิ่งที่ผู้ใช้ระบบต้องการรู้ ซึ่งแบ่งรูปแบบดังนี้ 

(1).ตารางแสดงข้อมูลหินที่มีทั้งหมดในหน้าจอแรกซึ่งต้องเลือกข้อมูลที่สำคัญ บางส่วนออกมาแสดง (เห็นแล้วทำให้พอจะเข้าใจข้อมูลอื่น ๆที่จะตามมา) เช่น -ขื่อ(ทั้ง eng. th. และชื่ออื่น ๆ -สีหินที่มี -วันที่เหมาะ -เดือนที่เหมาะ -นักษัตรที่เหมาะ -ราศีที่เหมาะ เป็นต้น และมีปุ่มให้คลิกเพื่อเปิดป๊อบอัพดูรายละเอียดของหินแต่ละรายการ (ป๊อบอัพที่แสดงรายละเอียดทั้งหมดของหินนั้น ในรายละเอียดที่แสดงทั้งหมดควรมีการแบ่งส่วนแต่ละหัวข้อให้สามาถดูได้ง่ายเป็นสัดส่วนสอดคล้องก้น ภายในป๊อบอัพนี้ก็มีปุ่มส่งออกข้อมูลรายละเอียดทั้งหมดที่แสดงออกในรูปแบบ text และ pdf ด้วย)  และมีปุ่มให้คลิกเพื่อเปิดหน้าต่าง(ไม่สามารถแสดงเป็นป๊อบอัพได้)ของ Google และ Etsy โดยเน้นให้ค้นหาและแสดงภาพ "สร้อยข้อมือหินมงคล"  นอกจากนี้ยังมีปุมเพื่อส่งข้อมูลรายการหินที่แสดงบนจอภาพออกแบบ text และ PHP 

(3.) ตารางรูปแบบเดียวกับข้อ 1 แต่แสดงเฉพาะรายการหินที่ตรงตามเงื่อนไขที่ระบุตามปุ่มที่มีให้เลือก (กรณีที่มีการใช้คำสั่งเงื่อนไขที่ต้องสร้างปุ่มและช่องระบุเงื่อนไขให้เลือกใช้ ซึ่งได้แก้  
	(A) กลุ่มการค้นหาโดยเงื่อนไขเดียว กรณีเป็นกลุ่มที่ง่ายไม่เข้าพวกได้แก่ -ค้นหาโดยระบุชื่อหิน(ควรมี Hint จากรายชื่อที่มีที้งไทย อังกฤษ และชื่ออื่นๆ ตัวอักษรอังกฤษตัวใหญหรือเล็กควรค้นพบด้วย) -การค้นหาโดยระบุกลุ่มพลังงาน -การค้นหาโดยระบุกลุ่มราคา -การค้นหาโดยระบกลุ่มความนิยม 
	(B) กลุ่มการค้นหาโดยประกอบด้วยหลายเงื่อนไขให้เลือก  ซึ่งอาจจะเลือกกี่เงื่อนไขก็ได้หากเลือกเพียงเงื่อนไขเดียวก็ทำงานคล้ายแบบการค้นหาแบบเงื่อนไขเดียว หัวข้อเงื่อนไขประกอบด้วย -สีของหิน  -วันของสัปดาห์(วันพุธมีกลางวันและกลางคืน) -เดือน  -ปีนักษัตร -ราศี -กลุ่มมงคล -จักระ -ธาตุ -เลขมงคล 
	(C) การค้นหาโดยระบุ วดป.เกิด ซึ่งการใช้เงื่อนไขนี้จะมีการรับ วดป.แบบไทย แล้วนำมาประมวลค่าเพื่อแปลงจาก วดป. หาวันของสัปดาห์ และนำวันของสัปดาห์ไปหาสีมงคลและสีอัปมงคล นอกจากจะใช้วันของสัปดาห์เป็นเงื่อนไขแล้วต้องนำสีที่เป็นมงคล(หากมีมงคลหลายสี หากเงื่อนไขตรงกับสีใดสีหนึ่งถือว่าตรงเงื่อนไขนั้น)   การค้นหาตามหัวข้อนี้หลังจากประมวลผล วดป.เกิด และได้ค่าวันของสัปดาห์ และประมวลผลได้สีมงคลและอัปมงคลของวันแล้ว ก็สามารถส่งค่าเข้าไปใช้ฟังชั่นในการค้นหาตามกลุ่มการค้นหาโดยประกอบด้วยหลายเงื่อนไขได้ (สีอัปมงคลจะถูกนำไปใช้ในขั้นตอนสุดท้าย)

(4).หน้าป๊อบอัพที่แสดงรายละเอียดของหินที่ผู้ใช้เลือกคลิกจากข้อ 1 และ 2  ซึ่งจะแสดงรายละเอียดของหินชนิดที่ถูกเลือกนี้ทั้งหมด โดยจัดข้อมูลเป็นหมวดหมู่อย่างเป็นระเบียบ สามารถทำความเข้าใจได้ง่าย โดยเน้นแต่ละหัวข้อให้ชัดเจน  มีปุ่มส่งออกรายละเอียดข้อมูลที่แสดงทั้งหมดออกทางรูปแบบ Text และแบบ PDF
 
*** รูปแบบการค้นหาแบบหลายเงื่อนไขค่อนข้างซับซ้อน เพราะกรณีมีการเลือกหลายเงื่อนไขหากระบุทุกเงื่อนไขแล้วไม่พบ ผมต้องการให้ลดระดับเงื่อนไขลงจนกว่าจะพบและแจ้งให้ทราบด้วยว่าพบรายการหินนั้นโดยเงื่อนไขใดบ้าง นอกจากนี้หากในเงื่อนไขมีข้อเลือกเป็นวัน(รวมถึงกรณีเงื่อนไข วดป.มาใช่ฟังชั่นค้นหาร่วม) จะต้องนำวันของสัปดาห์นั้นมาหาค่าสีมงคลและสีอัปมงคลและนำสีมงคลมาเป็นอีกหนึ่งเงื่อนไขในการค้นหา 
***สีอัปมงคลจะถูกนำมาใช้เป็นเงื่อนไขสุดท้ายเมื่อผลลัพธ์จากการค้นหาพบหินที่ตรงกับเงื่อนไข โดยนำสีอัปมงคลไปตรวจสอบสีของหินที่ผ่านเงื่อนไขว่ามีสีอัปมงคลอยูู่ในหินใดหรือไม่ หากมีให้สร้างสัญญลักษณ์หมายเหตุแสดงให้ชัดเจนเพื่อให้ผู้ใช้สามารถเลือกใช้หินชนิดนั้นได้ถูกสี   
	
	เงื่อนไขค่อนข้างยาว คุณสงสัยส่วนใดขอให้สอบถามผมให้ละเอียดด้วยนะครับ  อนึ่งหน้าจอมีหลายส่วนผมอยากให้แยกส่วนต่าง ๆ ออกให้ชัดเจน วางรูปแบบให้ดูได้ง่ายโดยเฉพาะการใช้สีในการแบ่ง แตละหัวข้อไม่ควรวางให้ห่างกันมาก อยากให้กระทัดรัด ตารางแสดงข้อมูลหินให้แสดงเป็นตารางกริด ส่วนหัวควร Fix เพื่อดูหัวข้อ


	เงื่อนไขการค้นหา 1.นำ วดป.ที่ระบุไปประมวลค่าหาวันของสัปดาห์ 2.นำ วดป.ที่ระบุไปประมวลค่าหาปีนักษัตร 3.นำ วดป.ที่ระบุไปประมวลค่าหาราศี  4. นำวันของสัปดาห์ไปหาสีมงคลและอัปมงคล หากเป็นวันพุธให้ถือว่ามีทั้งพุธกลางวันและพุธกลางคืนให้หาสีมงคลและอัปมงคลทั้งคู่ 5.นำสีมงคล(อาจจะมีหลายสี) วันของสัปดาห์ เดือน ปีนักษัตร และราศี นำไปเป็นเงื่อนไขในการค้นหา(กรณีสีมงคลและสีหินอาจจะมีหลายสีจะตรงกับสีใดสีหนึ่งก็ได้)  ผลลัพธ์ที่ต้องการคือรายการหินที่ตรงกับเงื่อนไขมากที่สุด (อาจจะ 5 เงื่อนไขเต็ม หรือ 4 หรือ 3 หรือ 2 หรือ 1 เงื่อนไข) หลังจากได้หินตามเงื่อนไข ให้นำสีอัปมงคลมาตรวจสอบว่ามีสีของหินใดตรงกับสีอัปมงคลให้แสดงสัญญลักษณ์แจ้งให้ทราบว่าหินนั้นมีสีใดอัปมงคล เพือให้ผู้ใช้เลือกใช้สีอื่นแทน  การรายงานผลการค้นพบนอกจากจะระบุจำนวนที่พบแล้วให้ระบุจำนวนเงื่อนไขด้วยว่าพบด้วยเงื่อนไขใดบ้าง  เฮ้อ....  คนอธิบายยังมึนเลยครับ หวังว่าคงทำได้ถูกต้อง   ส่วนตารางแสดงรายการหินคงต้องเปลี่ยนรูปแบบโดยแสดงคอลัมน์ที่ใช้ในการตรวจสอบมาแสดงแทนตารางเดิม ส่วนปุ่ม text  Pdf  และ ดูรายละเอียด ยังคงเดิมครับ
